vou trabalhar, apesar de eu já ter falado pra você.
Mas eu vou mostrar com relação à lei Complementar, cento e dezesseis,
de dois mil e três o Porque eu e você que estamos na área fiscal,
ao analisarmos um serviço, deveremos nos atentar para o item da lista,
porque o item da lista vai dizer oh mão de obra, ISS
e mão. E material aplicado. ICMS.
Nós falamos até agora, mostrei pra vocês o cenário da legislação,
a legislação de alcance nacional e essa legislação de alcance nacional.
Eu citei as leis complementares, eu citei os convênios, citei o protocolo,
citei a lei, o convênio sem número de mil novecentos e setenta, citei nota técnica,
citei ato cotepe tudo isso de alcance nacional e, entre estas normas,
a Lei Complementar cento e dezesseis.
Peguei o alguns itens pra mostrar isso pra
enfatizar pra você o que você deve estudar?
Olha,
são mais de quinhentos tipos de serviço
elencados na lei complementar cento e dezesseis.
Eu peguei somente três. Veja só o sete ponto treze
pra até parece uma uma sopa de letrinhas, né? Dedetizar!
Desinsetização. Então, se eu de se eu sou um prestador de serviço
que dete d olha de novo, hein?
Se eu sou um prestador de serviço que deti um determinado ambiente,
é lógico que pra eu prestar esse serviço eu vou precisar de material.
Mas oh! No item sete ponto treze o legislador disse tudo é ISS.
Eu sei que pra realizar esse serviço existe a necessidade de aplicação de material,
mas este material
estará no campo de incidência do ISS.
Este material fará parte da composição do preço do serviço. Tudo é ISS
este prestador de serviço.
Enquadrado nesse sete ponto treze ele não tem inscrição estadual,
Ele não é contribuinte de ICMS, ele não registra livro de entrada de mercadoria,
ele é só contribuinte do ISS.
Lógico que ele vai ser contribuinte de outros tributos também,
mas nesse momento ele é só contribuinte do ISS.
Agora,
atenção para o item catorze ponto zero três o
item da lista catorze zero três Recondicionamento de motores,
Então a mão de obra
que esta oficina vai cobrar do cliente esta mão de obra ISS.
Mas reparem no que está entre parênteses do item.
Ele diz assim, exceto peças e partes empregadas que ficam sujeitas ao ICMS.
Então essa oficina que fez este recondicionamento de motor,
ele vai ser contribuinte de ICMS as partes e
peças que ele vai aplicar para recondicionar aquele motor.
Pra ser cobrado do destinatário, vai ser emitido uma nota fiscal de venda.
E existem vários outros itens da lista da lei comple da
lei complementar cento e dezesseis que vai dispor sobre esse assunto.
Por isso que eu chamei a sua atenção para o estudo dessa lei complementar.
Se a lei novamente, se a lei complementar não excetua o material aplicado,
o material aplicado ficará sujeito ao ISS.
Se a lei complementar excetua o material aplicado se a se o item
da está excetuado e o é porque o legislador tá dizendo assim oh,
esse material aplicado nesse serviço ficará sujeito ao ICMS ao dispor dessa forma.
O legislador quis dizer Olha,
você é contribuinte do ICMS,
também providencie a sua inscrição estadual porque você vai
emitir documentos fiscais sujeitos ao ISS e você vai
ser obrigado também a emitir documentos fiscais a honrar
com obrigações acessórias de um contribuinte do ICMS.
Tá bem